I am very happy that you all have decided, can you hear me?
Ta rất vui vì tất cả các con đã quyết định, các con có nghe Ta nói không?
To get married in Sahaja Yoga, it looks very simple,
Kết hôn trong Sahaja Yoga, trông có vẻ rất đơn giản,
to decide like that,
quyết định như vậy,
but you must know it's a very big responsibility
nhưng các con phải biết đó là một trách nhiệm rất lớn
because ours is a global movement
bởi vì phong trào của chúng ta là một phong trào toàn cầu
and the girls who are married are
và những cô gái kết hôn là
from different cultures.
đến từ những nền văn hóa khác nhau.
They come from different cultures, with different education,
Họ đến từ những nền văn hóa khác nhau, với nền giáo dục khác nhau,
with different backgrounds
với hoàn cảnh khác nhau
and you are also from different countries and different backgrounds.
và các con cũng đến từ những quốc gia và hoàn cảnh khác nhau.
Now the understanding should be
Bây giờ sự thấu hiểu nên là
that now you all have become global
rằng giờ đây tất cả các con đã trở thành công dân toàn cầu
and you follow one religion that is Vishwa Nirmala Dharma
và các con theo một tôn giáo đó là Vishwa Nirmala Dharma
and you have no other problems
và các con không có vấn đề nào khác
as they have in other religions, marrying inter-religion, inter-national.
như họ có trong các tôn giáo khác, kết hôn khác tôn giáo, khác quốc tịch.
We have no problems,
Chúng ta không có vấn đề gì,
so we must take our marriages very much gladly
vì vậy chúng ta phải đón nhận cuộc hôn nhân của mình một cách vui vẻ
and should try to make it a great success.
và nên cố gắng để nó thành công tốt đẹp.
It's very easy to find faults with others
Rất dễ để tìm lỗi ở người khác
and go on fighting and do all kinds of things,
và tiếp tục tranh cãi và làm đủ mọi chuyện,
but it's even easier to love, to love someone,
nhưng yêu thương còn dễ hơn, yêu thương một ai đó,
enjoy someone and be in the company of someone.
thưởng thức ai đó và ở bên cạnh ai đó.
That's much easier and that's what you can do in Sahaja Yoga.
Điều đó dễ hơn nhiều và đó là điều các con có thể làm trong Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga you'll have no problems in adjusting
Trong Sahaja Yoga, các con sẽ không có vấn đề gì trong việc hòa hợp
because you'll find
bởi vì các con sẽ thấy
there are many other couples who are already married
có rất nhiều cặp đôi khác đã kết hôn
and have achieved great success.
và đã đạt được thành công lớn.
That's how our Sahaja Yoga is spread all over.
Đó là cách Sahaja Yoga của chúng ta lan tỏa khắp nơi.
We don't believe in all the artificial restrictions.
Chúng ta không tin vào tất cả những hạn chế hời hợt.
We are absolutely open, free
Chúng ta hoàn toàn cởi mở, tự do
and we should love each other,
và chúng ta nên yêu thương nhau,
understand each other, show your love to each other,
thấu hiểu nhau, thể hiện tình yêu của các con với nhau,
show your affection in such a manner
thể hiện tình cảm của các con theo cách
that another person understands.
mà người kia có thể hiểu được.
I found sometimes that, you see, Indian girls are little shy, they are brought up like that
Ta thấy đôi khi, các con thấy đấy, các cô gái Ấn Độ hơi nhút nhát, họ được nuôi dạy như vậy
and suddenly if you become extremely
và đột nhiên nếu các con trở nên cực kỳ
lovable, I should say, they get a little frightened.
đáng yêu, Ta phải nói vậy, họ sẽ hơi sợ hãi.
So you must have some balance and understanding
Vì vậy, các con phải có sự cân bằng và thấu hiểu
because you are all older than your wives.
bởi vì tất cả các con đều lớn tuổi hơn vợ mình.
So you have to make it a success.
Vì vậy, các con phải làm cho nó thành công.
Use your wisdom
Hãy dùng trí tuệ của các con
and love and try to understand your wife.
và tình yêu thương và cố gắng thấu hiểu vợ mình.
She comes from a different culture.
Cô ấy đến từ một nền văn hóa khác.
You are from a different culture.
Các con đến từ một nền văn hóa khác.
If you understand that part,
Nếu các con hiểu được điều đó,
I think things will work out very well.
Ta nghĩ mọi việc sẽ diễn ra rất tốt đẹp.
There is nothing important than creating a good family for you,
Không có gì quan trọng hơn việc tạo dựng một gia đình tốt đẹp cho các con,
having good children.
có những đứa con ngoan.
And we have so many now, you'll be happy to know
Và bây giờ chúng ta có rất nhiều, các con sẽ rất vui khi biết
that there are so many people living abroad, even in India,
rằng có rất nhiều người sống ở nước ngoài, ngay cả ở Ấn Độ,
who are making a very good family, very sweet families.
những người đang xây dựng một gia đình rất tốt, những gia đình rất ngọt ngào.
So there is always justice for you
Vì vậy, luôn có công lý cho các con
for doing this thing, so carefully working it out.
vì đã làm điều này, đã thực hiện nó một cách cẩn thận.
That's the divine justice and that's how you are blessed.
Đó là công lý thiêng liêng và đó là cách các con được ban phước.
I don't know what advice I should give you,
Ta không biết nên cho các con lời khuyên nào,
but one thing I must say, it's all spontaneous.
nhưng có một điều Ta phải nói, tất cả đều là tự nhiên.
If you go on thinking, making plans and going round and round,
Nếu các con cứ suy nghĩ, lập kế hoạch và đi vòng vo,
it won't work out.
sẽ không thành công đâu.
Be spontaneous and let your wife also have that confidence about you,
Hãy tự nhiên và để vợ của các con cũng có niềm tin đó về các con,
that you are a very much a Sahaja Yogi.
rằng các con thực sự là một Hành giả Sahaja.
So far we have had very, very few divorces
Cho đến nay chúng ta có rất, rất ít vụ ly hôn
because of some certain, certain shocking things happened.
bởi vì một vài điều gây sốc nhất định đã xảy ra.
But in so many years we have hardly even ten divorces.
Nhưng trong rất nhiều năm, chúng ta chỉ có chưa đến mười vụ ly hôn.
So sometimes it happens
Vì vậy đôi khi chuyện xảy ra
that in a hurry and scurry
là trong sự vội vàng và hấp tấp
we have not been able
chúng ta đã không thể
to know everything and it has gone wrong.
biết hết mọi thứ và nó đã đi sai hướng.
But compared to thousands, if there are ten divorces,
Nhưng so với hàng ngàn cặp, nếu có mười vụ ly hôn,
it's alright.
thì cũng không sao.
And very, very good marriages.
Và có những cuộc hôn nhân rất, rất tốt đẹp.
It's nice to see them,
Thật tốt khi thấy họ,
how they work together, how they love each other,
cách họ làm việc cùng nhau, cách họ yêu thương nhau,
don't find faults with each other
không tìm lỗi của nhau
and appreciate each other.
và trân trọng nhau.
Somehow it is due to your realization
Bằng cách nào đó, điều này là nhờ sự khai ngộ của các con
and your full growth of service.
và sự trưởng thành trọn vẹn trong việc phụng sự của các con.
Whatever I may tell you, it is left to you.
Dù Ta có nói gì với các con, thì điều đó vẫn tùy thuộc vào các con.
You are [unclear]. How to work it out, to make a very successful marriage
Các con [không rõ]. Làm thế nào để thực hiện, để có một cuộc hôn nhân thật thành công
and that gives me the greatest joy.
và điều đó mang lại cho Ta niềm vui sướng lớn nhất.
If I see husband-wife fighting, I really feel very upset
Nếu Ta thấy vợ chồng cãi nhau, Ta thực sự cảm thấy rất buồn
because you are Sahaja Yogis. You have a mission,
bởi vì các con là những Hành giả Sahaja. Các con có một sứ mệnh,
you have a global mission
các con có một sứ mệnh toàn cầu
and you have to have that special type of married life
và các con phải có một đời sống hôn nhân đặc biệt
which I desire for everyone.
mà Ta mong muốn cho tất cả mọi người.
So you are all intelligent, you understand.
Vậy nên các con đều thông minh, các con hiểu.
I leave it to you to find out the ways and methods
Ta để các con tự tìm ra những cách thức và phương pháp
of expression of your family life as ideal one.
để thể hiện đời sống gia đình của các con như một hình mẫu lý tưởng.
So may God bless you.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.